■ECC コンピュータ専門学校高等部■
■教育理念
実践的な専門知識の教育と技能の習得を通じて、社会が求むところの高度専門職業人の養成、目つ、豊かな社会、平和と幸福を希求してやまない、こころ豊かな社会人の育成をはかる。
■教育目標
将来、好きな業界で長く広く活躍する人材になるために3つの力を養う。
『専門力』→最新の知識・技術・技能を身につけ、トレンドを察知できる
能力を養う
『人間力』→人の考えを聞き自分の考えを伝える力、
リーダーシップ・問題解決力・協調性・責任感を養う
『国際力』→グローバル化に対応できる力を養う
■教育方針
「好き」を「仕事に」！
好きなことをとことん追求し、深く学び、そして強み（武器）に変える。
専門学校との連携で生徒の可能性を大きく拡げる。


■育成人材像
【ゲームクリエイターコース】
ゲームクリエイターとして業界から求められている高度な技術を習得するために必要な基本的知識と技能を身につけ、ゲーム制作ができる。
【CG クリエイターコース】
CG制作の基本的知識と技術（デッサン・2DCG・3DCG）を身につけ、個人での作品制作ができる。
■カリキュラムポリシー
【ゲームクリエイターコース】
・ゲームクリエイターとしての基本的なものの見方や知識・技能を理解し、専門力・人間力・国際力を兼ね備えた人材を育成するために科目を配置している。
・ゲームプログラム、企画、CG の基礎を習得する。
・生徒が働してゲーム制作をし、他者コミュニケーションと問題解決方法を習得する。
・グローバル社会に対応できる言語能力と幅広い視野を習得する。
【CG クリエイターコース】
・CG クリエイターとしての基本的なものの見方や知識・技能を理解し、専門力・人間力・国際力を兼ね備えた人材を育成するために科目を配置している。
・CG クリエイターとして必要なデッサン・2DCG・3DCGの基礎を習得する。
・個人制作による自身の能力を把握する力、問題を解決する力を習得する。
・生徒が協働してゲーム制作をし、他者コミュニケーションと問題解決方法を習得する。
・グローバル社会に対応できる言語能力と幅広い視野を習得する。




ECC コンピュータ専門学校高等部 教務規約
第1章総則

第1条（目的）
教務規約ではECCコンピュータ専門学校高等部における年間授業時間数・進級・修」・学籍事項・授業・出席・教育水準維持向上への取り組みなどに関して定めるものとする。
第2条（授業時数）
第2章授業時数
一週間の授業時説は15時間＜1０コマ）以上とし、前時152・後期15週の合計
30週間の授業期間を1年間に設ける。
第3章 進級・修了第3条（進級の要件）
進級該当学年の各コースに設定された授業の成績を見て、学年末に進級判定会議を開催し、学校長が進級を認定する。
第4条（修了の要件）
修了該当学年の各コースに設定された授業の成績を見て、学年末に修了判定会議を開催し、学校長が修了を認定する
第5条（成績評価ランク）
算出された総合評価点に基づき、下記のように成績評価ランクを決定する。
総合評価点ランクグレード　ポイント　合否　基準
90点～100点4.0合格特に優れている。
80点～89点3.0合格優れている。
70点～79点2.O合格一定の水準を満たしている。
60点～69点D1.O合格最低限の理解をしている。
0点～59点F0. 0不合格学習目標に達していない。
第6条（総合評価点）各授業または単元終了時の「テストの点数」及び授業の取り組み状況から決定される
「平常点」・「課題点」から決定される。点数配分は各科目の内容により異なる。
第7条（平常点・課題点）平常点と課題点は、授業の取り組み状況から決定される。点数配分は各科目の内容により異なる。
第8条（学期末試験・評価）
各科目の評価は前期・後期それそれの期末に実施する。評価結果は保護者または郵送通知する。


時限時間
1時限目09:15~10:45
2時限目11:00～12:30
3時限目13:30～15:00
4時限目15:15~16:45
5時限目17:00～18:30
第5章授業
第9条（授業スケジュール・時間割）
授業スケジュール、休暇期間、学校行事日程等は別途「年間スケジュール」として定める。
各学科、コース、クラスごとに学習する授業科目を掲載したクラス別の授業時間割を各学期授業開始前のオリエンテーション等にて配布する。
第10条（授業時間帯）授業時間帯については以下のとおりとする。
最終下刻時刻については各校教務課により連絡する。
第11条（生徒の呼び出し、生徒・教職員の個人情報について）
緊急の場合を除き、授業時間帯の生徒の呼び出しには応じない。
生徒（修了生を含む）や教職員の住所・電話番号等の問い合わせには、プライバシー保護のため一切応じない。
第12条（交通機関の運転見合わせ・天候等による休講）
交通機関の運転見合わせ、台風などの自然災害による休講は以下のように判断する。
 天候による休講
（1） 該当日に大阪府のいずれかの地域に特別警報暴風警報が出ている場合、午前7時の段階
で解除されなければ、1・2限の授業は休講となる。
（2）該当日の午前10時の段階でも解除されなければ、その日の授業は全て休講となる。
（3）午前7時から午前 10時の間に上記の警報が発合された場合は、1・2限の授業は休講となる。午前10時以降に上記の警報が発令された場合は、以降のその日の授業は全て休講となる。
2 交通機関の運転見合わせによる休講
学園各校最寄り駅（大阪駅、梅田駅、中崎町駅） 発着路線が複数運転見合わせとなり、多数の生徒の通学が困難となった場合は、学校長の判断で休講となることがある（1）該当日の午前7時の段階で通学困難と判断した場合、1・2限の授業は休講となる。
（2）該当日の午前10時以降も引き続き通学困難と判断した場合、その日の授業は全て休講となる。
（3）該当日の午前7時から午前10時の間に通学困難と判断した場合は、1・2限の授業は休講となる。午前10時以降通学困難と判断した場合は以降のその日の授業は全て休講となる。（帰宅困難が予想されると判断した場合も同様）
3 地震や津波などの自然災害が発生した場合、特別休講になることがある。



第13条（欠席・遅刻・離席・早退）
下記の理由で欠席し、必要な書類を提出した場合は、出席扱いとする。
理由
内容忌引
〇両親7日
〇兄弟姉妹・祖父母・おじ・おば　3日
●両親・兄弟姉妹 1日
結婚式
感染症
〇「学校保健安全法施行規則」に定められたものは、出席停止とする。またその期間は同期則に従う。
＜第一種＞エポラ出血熱、クリミア・コンゴは血熱、
痘そう、南米出血熱、ペストーマニルブルグ病、うツサ熱、急性白髄、ジフテリア、重症急性呼吸器症候群（病原体がコロナウイルス席SARS Uロナウイルスであるものに限る。）及び鳥インフルエンザ（病原体がインフルエンザウイルスA属インフルエンザA ウイルスであってその血清亜型がエ
天候による自宅待機
その他
<第二種＞インフルエンザ （鳥インフルエンザ、百日咳、麻しん、流行性耳下腺炎、風しん、水痘、咽頭結膜熱、
新型コロナウィルス感染症、結核及び髄膜炎菌性髄膜炎＜第三種＞コレラ、細菌性赤痢、腸管出血性大腸菌
腸チフス、パラチフス、流行性角結膜炎、急性出口
性結膜炎その他の感染症
•居住地域に暴風警報・避難指示（レベル 4以上
が出て自宅待機となった場合
•各校教務課または学校長が認めた場合
遅刻は授業開始後20分までとし、20分を超える入室は欠席扱いとなる。
（授業を受けることは可能）。交通機関の遅れで遅刻をした場合は、各交通機関が発る「延着証明書」を提出すれば出席扱いとなる。
2授業中に席を離れたり教室から出た場合は、離席となる。
3：授業終了前に退出した場合は早退となる。
4遅刻、離席、早退により、合計20分間以上席を離れた場合は欠席扱いとする
5（同一科目で）3回の遅刻、離席、早退で、欠席1回とみなす。
6 上記以外でも学校長が認めた場合は出席扱いとなることがある。

第14条（生徒証）
第6章 学籍事項及び学費等
生徒証は、本学園の生徒であることを証明する身分証明書であり、常に携帯しなければならない。
生徒証については以下の事項に留意することとする。
＜生徒証に関する留意事項＞
（1）学園の教職員の請求があった場合、必ず呈示しなければならない。
（2）休学または退学する場合また、除籍となる場合は、直ちに事務局に返却しなければならない。
（3）生徒証を紛失したり、汚損したりしないように取扱いに注意すること。紛失・盗難にあった場合は、すみやかに事務局へ届け出ること。（再発行にあたっては事務局の指示に従うこと）
第15条（学籍番号・コース略称・クラス略称）
在学中の事務取扱は、学籍番号またはクラス・出席番号によって処理を行う。
在籍中、個人やクラスに対して連絡をする場合、コース略称やクラス略称を利用する場合がある。各コースのコース略称・クラス略称は別途これを定める。
第16条（除籍）
除籍とは、台帳から記録を削除することであり、本校に在籍した記録は削除される。
 学校から貸与されているPCやタブレットは除籍確定時に返却する必要がある。
第17条（学費）
本学園（高等部）における学費とは、募集要項に規定する入学金、授業料、施設設備費等をいい、寄付金や学債の負担義務はない。
教材費、各種検定受験料、学校行事費、健康診断費は各自が実費を負担するものとする。
第18条（学費納入期日及び納入方法）
入学を許可された者は、学費を所定の期限内に納めなければならない。
21年次後期以降の学費は学園の規定する期日までに納入しなければならない。
第19条（学費納入に関する注意事項）
納入後の学費は、理由の如何を問わず一切返還しない。
2 学費滞納者は進級、修了を認めない。また、2ヶ月以上滞納した場合は除籍となる。
3学費納入に関する相談は事務局にて行う。
第20条（褒賞）
本学園の生徒は、以下の基準において表彰を受けることができる。
皆勤賞・・・各年度において1年間、無遅刻・無欠席であった者（学校の指定する行事を含む場合もある。）






学費納入に関する相談は事務局にて行う。
第20条（褒賞）
本学園の生徒は、以下の基準において表彰を受けることができる。
皆勤賞・・・各年度において1年間、無遅刻・無欠席であった者（学校の指定する行事を含む場合もある。）
第21条（懲戒）
第7章 その他
学校長は、学則に従って教育上必要と認めるとき、以下の懲戒を加えることができる。
退学・停学・出席停止処分について
下記の事項に該当する者には退学・停学・出席停止を命ずることがある。
・素行不良で改善の見込みがないと認められる者
・正当な理由なしに出席が常でない者
・学校の秩序を乱し、その他生徒としての本分に反した者
・犯罪行為を行った者
2除籍・出席停止処分について

下記の事項に該当する者は、除籍・出席停止処分を命ずることがある。
・正当な理由をなくして授業料の納付義務を怠り、促してもなお納付しない者
第22条（アルバイト）
アルバイトは原則許可するが、風俗営業に関わる店舗でのアルバイト、及び深夜アルバイト等学業に支障をきたすものは禁止する。
第23条（施設の利用）
学園内の全ての教室、施設は公共のものであり、大切に扱わなければならない。
2施設・設備に対し、公共の意識に反する行為を行なった者に対しては、学則に従い、処分する。
3 教室および共有部分に私物を置くことは禁止する。
第24条（事故防止）
盗難事故・交通事故に関しては各自充分注意すること。
事故防止に関して以下の事項に留意すること。
（1） 学園には、必要以上の現金や貴重品を持参しないこと
（2）各自の所持品は自己管理すること

第25条（バイク・自動車での登校禁止・自転車通学）
バイク （50cc含む自動二輪車）、電動キックボード、自動車での登校は禁止する。
2自転車で通学をする場合は、自転車保険に加入し事務局にて許可を得た上、指定された場所に駐輪すること。また許可シールを所定の場所に貼り付けること。
第25条（携帯電話等の利用について）
授業中の携帯電話等は、教職員の指示がない限り原則使用禁止とする。
第26条（規約の改廃）この規約の改廃は、学園運営会議の承認を受けて行う。
附則
（附則）この教務規約は令和4年4月1日より施行する。
令和 5年4月1日 一部改訂（欠席の項目に追記）
令和 6年
4月1日一部改訂（欠席・遅刻・離席・早退の項目、除籍の項目、アルバイトの項目、バイク
自動車での登校禁止・自転車通学の項目の変更または追記）
